Date: 2013-07-09 21:03:13
Tags: ScrumGathering

作为ScrumGathering北京站的组织者，福利之一就是可以免费参加上海和苏州两地的大会。7月3-5号在上海，6号在苏州。

#### 上海印象
1号晚上的大雨带来了2号让人感动的好天儿。下班后出发，只晚点差不多2小时，到酒店才凌晨2点，太早了不知道干什么好，只好睡觉。这是我们第一次到上海，一出机场就强烈地感受到了上海人民的热情，我以为自来水放出排骨汤已经很幸福了，没想到居然还有免费的桑拿。
第一天的会议，内容不可谓不丰富，意犹未尽。当然，我的参会感受和别人可能很不一样，因为我今天只听了一个完整的演讲。那我都在做什么呢，且听我慢慢道来。

#### 志愿者
上海活动规模比北京大很多，所以组织工作难度也更大，会议第一天早上是最忙的，签到、引导、答疑、收发反馈表等等很多工作。我和老婆早早来到会场，穿上橙色的志愿者衣服，很快便找到了岗位。老婆负责签到的一个环节，我负责在主会场的门口引导并发放话题反馈表。正好前一天看到一篇文章《腾讯保安哥半年成为产品经理》，让我想起我工作的第一家公司，楼下也有这样一个充满激情的小保安，跟每一个人热情地打招呼，充满了正能量，当时没留联系方式，也不知道他现在在哪家公司做产品经理。虽然从小到大没做过保安，但我干一行爱一行，我以端庄的站姿矗立在门口，脸上洋溢让小姑娘脸红的热情微笑（可惜没有小姑娘），对每一个参会者说“早上好”，“欢迎“，“里面请“。因为是大型会议，必然有很多国外讲师和嘉宾，所以看到外国友人时我也会用地道（地下通道）的英文跟他们打招呼。因为听一天的演讲也是很累人的，所以我想给大家传递一些正能量，以一个好的心情开始这一天。

#### 敏捷教练工具箱
一上午我也没听演讲，只顾着和很多网上神交已久却没见过面的大牛搭讪聊天。下午才开始有时间听演讲，我选择了@袁店明 的话题，会场爆满，站着听完，学到了一些敏捷教练工作中的工具和技巧。当然好多东西都在《敏捷教练》这本书中讲到（我在来时飞机上已读了一些）。非常实用，是敏捷教练、Scrum Master必备的工具书。

#### knewone的精益创业
如果你不知道knewone你就有点out了，当时我推荐给忠利的专题，话题提交后全票通过，并且从北京转移到了上海。我一到上海我就迫不及待和knewone CTO@_李路见面，让我对这个一炮而红的网站有了新的认识。knewone从idea到上线只用了几天，又从导购华丽转型为电商，并且几个创始人很有魄力地把公司搬到了深圳，然后又从电商向硬件创业孵化器的方向探索...


#### 敏捷门诊
很多参会者都是带着问题来的，不信你去教练门诊看看就知道了。场面火爆程度堪比北医三院，大夫明显不够用，因为为了对患者负责，并不是谁都可以做医生的，下面是院长@腾振宇 招募医生的条件：

	Scrum联盟认证教练（CSC）
	Scrum联盟认证讲师（CST）
	International Coaching Federation (ICF)认证教练并且工作在敏捷领域
	Scrum联盟认证专家（CSP）超过三年
	在以往Scrum Gathering大会至少有过两次分享
	在以往Scrum Gathering大会至少参加过两次评审

所以如果你在使用敏捷的过程中遇到问题，来教练门诊就对了，保证药到病除，就算病没治好，学一些日常保健方法也是极好的。
为了学习敏捷教练沟通的技巧，我一直拿着小本儿在旁边光明正大地偷听，还美其名曰“护士”。仔细听了三个案例，主治医生分别是Daniel Teng，Larry Cai，Julien。Daniel讲东西非常自信，而且很接地气，给病人推荐了Cucumber，并指出一天只提交一次代码并不叫持续集成，只是使用了持续集成系统而已。Larry告诉客户如果Scrum不适合，可以试试看看板，不要刻板地追求标准的Scrum流程从而失去了敏捷性，不过Larry讲话不真是有够快。Julien最好玩，他的中文水平和我的英文水平不相上下，每次和他交流都很开心，无论是用英文还是中文。他给客户介绍Lean，MVP和持续交付，那个“病人”的英文水平真不错，俩人你来我往聊很快建立起良好的医患关系，急得我这个“护士”在旁边干瞪眼。当“患者”们带着微笑走出门诊的时候，我知道他们都得到了启发和解决问题的新思路。

#### 社交晚餐
第一天会议很快就结束后，晚上安排了组织者及讲师聚餐及演讲技能培训两个活动。讲师和嘉宾来自英、美、加拿大、日本、中国台湾等地，人数较多，分为6桌。为了促进大家交流，一位讲师提出一个非常好的建议，大家分别在一张便签纸上写下自己最有代表性的特征，再打乱分发到各桌，每人领一张后去找出它的主人。当然，找人并不是重点，过程中和不同的人去交谈才是目的。果然，气氛一下就high起来了，@王晓明同学 写了一个字“帅”，居然还真被找着了，真不知道该佩服谁，哈哈。还有讲师Sami的自画像，太逼真了，完全没有悬念。我拿着别人的自画像去寻找时，被问到的人都会说：“去，我有这么丑吗？”，不知道画的主人听到是什么感觉。找完人后大家开始各桌走动敬酒，其乐融融。因为晚上安排了演讲技巧培训，晚餐在依依不舍的情绪中结束了（其实羊肉还没吃完呢）。我还发现一个特能吃的家伙，某首席咨询总监，有头有脸的人物，难道我会告诉你他叫Ethan吗？

#### 培训
其实这一天收获最大的当属晚上的一场培训。作为最后一拨离开饭店的，我们匆匆赶到酒店时，培训已经开始了。迟到的人主动往箱子里投10元钱，这钱是给酒店服务员打车的，因为耽误她下班了。@叫我龙兄 用一场生动的演讲告诉我们专业演讲需要注意的各种细节，虽然在场的听众很多都是经常演讲的人，但大家都非常佩服。培训的参与感非常强，我“坚持不要脸”地抓住了三次上台互动的机会，收获颇丰。在场还有两位听不懂中文的日本朋友，也非常投入，时而专注，时而捧腹。结束后我还专门找他们问了一下，他们说虽然听不懂，但能看到PPT和感受到现场的情绪，他们觉得非常棒。不得不佩服，@叫我龙兄 用一场无可挑剔的演讲完美地诠释了什么是专业的演讲，从此我又多一个偶像。

时间虽短，收获满满，下次我还要参加。
