---
date: 2013-08-25 10:17
status: public
tags: thoughtworks,总结
title: ThoughtWorks第一周所见所想
toc: false
url: /first-week-in-thoughtworks
---

上周和老同事饯行吃坏了肚子，一直拉了一周，而且从北京拉到了深圳。
刚和初次见面的同事吃完饭，一路上聊天，了解了一些公司的情况，以及客户和项目的情况。
现在坐在酒店里，是时候总结ThoughtWorks的这一周了。

### 第一天
第一天总是充满新鲜和刺激的，所以印象也比较深刻。
周一去tw报道，计算过从家到office要一小时，所以我平时9点出门的改成了8点出门，一到地铁就傻眼了，老长的队排着，前一分钟我以为是地铁故障了。
9点前准时到了office，发现除了ceo之外，稀稀拉拉的只有几个人。HR给我介绍了一位同事，我就在他旁边坐下。我早就知道，twer是没有固定工位的，包括CEO。
工位按项目来组织，一个项目组围着一张桌子，一天显示器放的很高，显示着CI的状态，还有几台显示器用来pair，旁边一面白板墙。
9点半左右，我所在的桌子人基本到齐了，然后开始站会，本来我不属于这个项目，为了更快适应工作方式，我也申请参与了站会。
大家对着白板墙围成半圆，轮流分享自己的进度，计划和遇到的问题，站会后，几个Dev聚在一起讨论技术问题。
后来其它桌子的同事也慢慢到齐了，开始各自的站会，旁边桌还和印度人walawala视频会议，洋气。
问了同事才知道，tw是不打卡的，上班时间由团队自己协定，主要是定站会时间，有的团队是9:30，有的是10点，有的为了协调其他时区的团队，在家里开完站会才去公司。

找IT领完办公电脑，果然是我选择的15' MBP，晚上拿回家一对比，原来那个13的就相形见绌了。
有了邮件账号，收到了我所在项目Leader发来的邮件，开始配置环境和技术储备。
午饭是和我的HR一起吃去买的，他给我介绍了公司周边的环境，我们买完饭带回公司边看乒乓球边吃，吃完也加入了战斗，同事们技术挺不错的。
下午就开始学习项目要用到的技术，没什么特别的事情发生。
时间过得很快，一晃就到了6点，保洁阿姨就开始吸地了，来得早的同事们都开始陆续撤离。

### 学习成长
office有一面墙是推拉们，里边其实是书柜，各方面的书都有。
中午见到有同事热完饭就去了会议室听session，我还没有参加过。
最意外的是，公司有一个外教，会给每位同事测试定级，帮大家提高英语水平，有一次看见外教带着大家在会议室看动画片来着。
周五中午，组织了一次针对新入职员工的答疑活动，两位“老“同事对大家的问题进行了一一解答，包括出差，技能，职业规划，企业文化等等。而且他们说公司的培训会非常多，包括硬技能和软技能。
而所谓的考核，就是由这一年和你一起工作过得同事给你写feedback，看你的技能矩阵是否满足升级的要求。
HR告诉我，每个新人在试用期会自己选择一个人做你的buddy，旨在帮你解答各方面的疑问，帮助你更好地度过试用期。
因为我马上要去项目上，所以最好到项目上尽快找一个buddy。而且每个月会有一些费用，让你和buddy一起进行buddy lunch。
试用期结束后选择一个sponser，和buddy有什么区别我现在还不是很清楚。

### 工作氛围
tw开放式的办公环境，一切活动都在众目睽睽之下，可能有些人会不适应。  
而有些人却特别喜欢和别人亲密合作，有两位senior的同事每天pair总是很欢乐，他们互相激励（吹捧），showcase，挪卡，开新卡，看得我心痒难耐。
每天早上和下午都有水果时间，大家会聚在一起吃吃水果聊聊天，大概10分钟左右。
感觉这个活动性价比很高，大家起来活动一下，换换脑子，思路会更清晰，还可以增加不同项目团队之间的交流。  
除了乒乓球，中午还有同事在活动室打扑克，我还收到过组织游泳和篮球的邮件，还有女同事们下班后在乒乓球室上瑜伽课。

### open house
周五赶上一年一度的open house了，主持人说，不要再翻译成“开房”了好吗。
去年我就参加过open house，非常轻松有趣，这次我还加入了一个track做志愿者，玩的非常开心，还得了一个外号叫“大葱”。 

---

刚入职一周就飞到了深圳，而且要在这边至少两个月，第一次出差就这么给力。
每月有两次homefly，也就是所谓的探亲，公司会报销来回机票。
这边酒店也不错，窗外是高尔夫球场，离海边很近，以后可以去海边跑步，想老婆了就把老婆接过来，还可以自己做饭吃。
最后，非常期待明天去客户现场，期待周末去成都参加Away Day。