Date: 2012-02-06 22:31:03
Title: ThoughtWorks，你等着！
Url: /2012/02/06/thoughtworks-interview-experience/
Tags: ThoughtWorks面试,成长,开源,阅读,Homework,总结，反思

    小波，咱们的流程今天就告一段落了，你先回去，等过半年或者一年，觉得自己有比较大的进步后咱们再继续好吧。
我承认，当我听到ThoughtWorks的HR讲出这句话的时候，我的脑子宕机了２秒钟。
我是真的没有心理准备，我甚至没意识到刚刚经历了生死攸关的时刻，我的脑子里还想着代码如何重构。
也许是我太轻敌了，或者说难听点是没有自知之明。

一直以来，我都觉得自己是身边人群中最勤奋，最有激情的人。
我从来不惧怕走出舒适区去迎接新的挑战，我也不时地参加各种社区活动，参与开源项目，在扩充知识面的同时也让自己增加一点危机感。
我已经有太久没有遭遇过如此的失败了。以至于我觉得有必要将这次的失败记录下来，好好反思总结，
因为我和ThoughtWorks的缘分绝不会止步于此，套用姜文在《让子弹飞》里的一句台词：“我怎么觉得才刚刚开始呢？”

“越得不到的就越想要”，男人往往都是这样，我也毫不例外。
“找工作就像谈恋爱”，我觉得这话一点没错：“谁更认真就会被伤的更深”。
一开始，我只是抱着试试看的心态，如果第一关就被拒绝，我绝不会被“伤”的这么深（以至于我进了地铁站又后又鬼使神差的从另一个口出去了），
但从简历筛选到电面，再到笔试，再到Homework，到Office Interview，我越来越认真，越来越投入，正当我觉得梦想触手可及的时候，迎接我的却是当头棒喝。

春梅姐临别给我几个建议：

    - 多看书
    - 多实践
    - 多参加社交活动
    
当时我真的觉得很冤，这不就是我一直在做的事吗？
2011年是我开始关注成长的一年，这一年：

我读了30几本书，很多都是Twer推荐的。也参加了多次社区沙龙活动：

    - CSDN组织的Ruby1次
    - CMDN移动开发者1次
    - 百度技术沙龙前端开发1次
    - HTML5技术沙龙1次
    - 车库咖啡Android果合1次
    - 敏捷个人1次

还有公司内部就更多了，什么时间管理啊，协同2.0啊，私有云啊等等。
我也面对几十个客户做过系统演示，也在几十人的沙龙上发过言，在几百人的晚会上表演过节目。

我也有在GitHub上做一些力所能及的事：

>- [Jinjiang/rich-game][1]
>- [gigix/ohfy][2]
>- [larrycai/sdcamp][3]
>- [dreamhead/1step][4]

[1]:https://github.com/Jinjiang/rich-game
[2]:https://github.com/gigix/ohfy
[3]:https://github.com/larrycai/sdcamp
[4]:https://github.com/dreamhead/1step

虽然我很努力，但痛定思痛，却又觉得春梅姐说的不无道理：

    - 书虽然读了很多，但思考太少，没有成功地将其纳入自己的知识框架；
    - 没有用理论来指导实践，也没有用实践来检验理论，所以无法形成自己的观点和见解;
    - 活动参与的多，但以获取信息为主，输出的少；
    - 开源项目我也只能修修简单的Bug和一些文档问题。

另外，在面试过程中我也发现了自己的一些薄弱环节：

    - 词汇量
    - 设计能力
    - OO思想
    - 任务切分
    - TDD
    - 总结能力

同样，一些客观因素也不能忽略：

    - 前一天没睡好，加上面试的时间是我平时午休的时间，思维不活跃，可能给人反应迟钝的印象；
    - 准备不充分，第一次去的时候都很顺利，第二次居然鬼使神差的出错了地铁口，差点迟到；
    - 因为怕出糗而主动放弃了一些考核点（当时没意识到那是考核点）；
    - Pair时使用Windows机器，快捷键不适应，我平时是用Mac的啊。

发现问题之后，接下来就该制定能力提升计划了，然后再将其转换为每天的Todo List，坚定不移地执行。
我想不出半年，我会以崭新的面貌出现在ThoughtWorks的面前。

经历过这次面试之后，对ThoughtWorks有了更多的接触和了解，也更加坚定地想要成为TWer。
因为这里真的只有优秀的人，和优秀的人一起工作，才会让我变得更优秀。

总之，**ThoughtWorks！我跟你没完！**
