---
Title: 让我们一起成长吧
Url: /2012/02/21/let-us-start-a-group
Tags:
  - session
  - topic
  - 兴趣
  - 分享
  - 学习
  - 开放
  - 沙龙
---

_注：本文是在公司内成立学习小组的动员信_

同志们好：
最近我有一些思考，想和大家一起探讨一下。
不管我们是热爱软件开发，还是只为养家糊口。我们都有共同的目标，那就是拿更高的工资，得到更高的职位，甚至创业当老板，开名车，住别墅，打飞机到伦敦喂鸽子。
然而，我们扪心自问一下，我们真的是合格的工程师吗？

* 算法和数据结构精通了吗？
* 大数据量，高并发处理过吗？
* Linux熟悉了吗？
* Oracle优化过吗？
* 面向对象分析与设计都掌握了吗？
* 设计模式都看过吗？
* 有关注最新的技术趋势吗？（Android，iOS，NoSQL，DSL，Hadoop，HTML5＆CSS3，Ruby…）
* 熟悉敏捷开发方法吗？（TDD，结对编程，CI…）

我想大多数人和我一样，并不能很有底气的回答这些问题吧，然而那些该死的老板，就要我们会这些东西，谁让我们是苦逼的程序猿呢？程序员不学习就是死路一条啊，会被更年轻更便宜的小猿取代啊，工作不是熬年头，只有不断提高我们的核心竞争力，增加取代成本，才能坐得稳，才有可能寻求发展。可能你会说，再干两年老子就转型做管理，不行老子就创业自己当老板，OK，但你真的准备好了吗？

* 你懂项目管理的知识吗？
* 你熟悉企业架构和业务吗？
* 你知道怎么跟客户沟通吗？
* 你知道怎么培训用户吗？
* 你知道手下的家伙都在想什么吗？
* 你知道怎么激励你的团队吗？
* 你知道如何成立公司吗？
* 你知道怎么招揽人才吗？
* 你知道怎么和投资人打交道吗？

我相信很多人都有这样的经历，每到想换工作时就会觉得自己哪哪都不行，恨为什么平时不努力。可一旦在新的工作岗位上稳定下来，却又安于现状，坐以待毙。我们不是公务员，我们是苦逼的北漂族，不论你想生根发芽，还是衣锦还乡，都必须为以后做打算。

我今天想和大家探讨一下成立一个兴趣小组的可能性，小组做什么呢？就是分享，知识分享。其实我们平时一起说说笑笑也是在分享，但多数是无营养的内容，对听者无甚益处，说者也没有什么帮助。看完一本书，一篇文章，你只是知道的东西多了一点，并没有增加你的理解能力，我们只有将知识进行总结，提炼，纳入自己的知识框架，和已有的知识关联起来，才是真正的掌握了知识，才能在需要用到的时候信手拈来。

那我所说的分享有什么好处呢？我总结一下，有以下几点：

###一、促进思考
在这个信息爆炸的时代，我们更多时候在接收信息，但我们往往缺少思考。要想建立起影响立，我们需要独立思考的能力，要能形成自己的观点和见解；

###二、持续学习
在IT这个圈子里，真的是“逆水行舟，不进则退”，我们只有不断更新自己的知识库，才能赶上行业的发展变化，才不至于被淘汰；

###三、演讲口才
不管你的目标是高级工程师，架构师，还是项目经理，老板，口才都是必须的。同样，只有能把自己的观点清楚地表达出来，才能建立影响力；

###四、扩大知识面

三人行必有我师，IT行业知识更新很快，不开放学习的人必然被淘汰。
可能大家会觉得自己的技术深度不够，没有信心，也觉得自己不会演讲，怕被笑话。但既然我们有诸多的不足，为什么还要对它视而不见呢？逃避不是办法，我们的敌人就是自己，战胜了自己，你也就战胜了别人。别人不会的你会了，别人害怕的你不怕了，那我们的竞争力是不是更高了呢？我们同病相怜，我们是亲密的战友，既然大家抱着同样的目的来做这件事，在你遇到困难的时候，大家都会鼓励你，帮助你，没有人会笑话你。

那么，我们分享什么内容呢？大家成长经历，兴趣爱好各不相同，必然有自己擅长的领域，所以我们不限话题，畅所欲言，天文地理大象蚂蚁四书五经蜡笔小新，会什么就讲什么。比如三国杀，比如DOTA，比如找对象的技巧，比如我可以给大家分享Android开发，小明可以分享iOS的学习成果。只要我们的topic有人愿意听，那就是有用的，就有分享的价值。

怎么样？大家看看是否可行，是否有兴趣？最后我想借用某牛人的一句话：
>别人比你牛并不可怕，可怕的是比你牛的人还比你更努力。
